[The child actors were filmed safely.]
[تم تصوير الممثلين الأطفال بأمان.]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[تم إعداد مشاهد الحيوانات وفقًا لإرشادات رعاية الحيوان.]
She received my letter and went out?
لقد تلقت رسالتي وخرجت؟
I looked everywhere,
لقد نظرت في كل مكان،
but she is not at Cheonggyecheon.
لكنها ليست في تشونغ جيتشون.
I was away running an errand for Madam.
لقد كنت خارجًا لتنفيذ مهمة للسيدة.
Where am I?
أين أنا؟
[Episode 9: The ones who were hurt]
[الحلقة 9: الذين أصيبوا]
- Your Excellency! - Aigoo, Aigoo.
- صاحب السعادة! - أيغو، أيغو.
Aigoo, Sun Chaek.
أيغوو، صن تشايك.
Is there no news yet?
هل هناك اخبار حتى الان؟
No, not yet.
لا، ليس بعد.
If something happens to Sun Chaek,
إذا حدث شيء لسون تشايك،
I will also leave this world immediately.
وسوف أترك هذا العالم على الفور أيضًا.
Please do not say that.
من فضلك لا تقول ذلك.
There is no time for this.
ليس هناك وقت لهذا.
Release all the servants in the house
أطلق سراح جميع الخدم في البيت
and you should also look where she might be.
ويجب عليك أيضًا أن تنظر إلى المكان الذي قد تكون فيه.
- Yes, Mother. - Yes, Madam.
- نعم يا أمي. - نعم يا سيدتي.
Let us go, Du Ho and Se Ho.
دعونا نذهب، دو هو وسي هو.
Aigoo, Sun Chaek...
أيغوو، صن تشايك...
I am sure she will return soon.
أنا متأكد من أنها ستعود قريبا.
Gosh, Sun Chaek.
يا إلهي، صن تشايك.
Let us go.
دعونا نذهب.
We are looking for the Chief State Minister's daughter.
نحن نبحث عن ابنة رئيس وزراء الدولة.
This way.
من هنا.
Sun Chaek, where are you?
سون تشايك، أين أنت؟
Have you... Have you seen Sun Chaek?
هل... هل رأيت صن تشايك؟
She is this tall and has a slender face.
إنها طويلة جدًا ولها وجه نحيف.
Have you seen anyone suspicious?
هل رأيت أحداً مشبوهاً؟
Make sure to tell us if you see her.
تأكد من إخبارنا إذا رأيتها.
- Sun Chaek!
- صن تشايك!
Sun Chaek!
صن تشايك!
My Lady! Lady Sun Chaek!
سيدتي! سيدة صن تشايك!
My Lady!
سيدتي!
Lady Sun Chaek!
السيدة صن تشايك!
My Lady...
سيدتي...
My Lady!
سيدتي!
Look everywhere around here!
أنظر في كل مكان حول هنا!
Yes, sir!
نعم سيدي!
What on earth is going on?
ماذا يحدث على الأرض؟
The Chief State Minister's daughter is missing.
ابنة رئيس وزراء الدولة مفقودة.
Everyone is looking for her.
الجميع يبحث عنها.
Did you hear, My Lady?
هل سمعت سيدتي؟
The Chief State Minister's daughter is missing.
ابنة رئيس وزراء الدولة مفقودة.
All hell broke loose.
لقد انفجر الجحيم.
Spare me.
انقذني.
Spare me! Spare me!
انقذني! انقذني!
There is no use.
لا يوجد فائدة.
No one will hear you and come.
لن يسمعك أحد ويأتي.
What do you want from me?
ماذا تريد مني
Die very painfully.
تموت بشكل مؤلم للغاية.
That is what that person wants.
هذا ما يريده هذا الشخص.
Damn it.
عليك اللعنة.
You crafty thing.
أنت شيء ماكر.
You'd better stop now.
من الأفضل أن تتوقف الآن.
For whose benefit?
لمصلحة من؟
You are hastening your death.
أنت تعجل موتك.
My life is already in someone else's hands.
حياتي أصبحت في يد شخص آخر.
Who ordered you to do this?
من أمرك بفعل هذا؟
Someone very important desperately wants you gone.
شخص مهم جدًا يريد رحيلك بشدة.
No matter who they are,
بغض النظر عمن هم،
Prince Gyeongseong will not forgive them.
الأمير جيونج سونج لن يسامحهم.
I'm certain he will find me.
أنا متأكد من أنه سيجدني.
I suppose Prince Gyeongseong could.
أعتقد أن الأمير جيونج سونج يمكنه ذلك.
But even if he got lucky and found you,
ولكن حتى لو كان محظوظا ووجدك،
it will be after you're dead.
سيكون ذلك بعد وفاتك.
- Anything yet? - My apologies.
- هل هناك أي شيء حتى الآن؟ - اعتذاري.
As you ordered, I released all the soldiers to look for her.
كما أمرت، أطلقت سراح جميع الجنود للبحث عنها.
Did you find the servant who delivered the fake letter?
هل وجدت الخادم الذي سلمك الرسالة المزورة؟
I ambushed their residence,
لقد نصبت كمينًا لمسكنهم،
but they had already fled.
لكنهم فروا بالفعل.
If there is no evidence, we need to find witnesses.
إذا لم يكن هناك أي دليل، فنحن بحاجة إلى العثور على شهود.
Yes, My Lord.
نعم سيدي.
Hold on!
يتمسك!
Okay, I'll die.
حسنًا، سأموت.
I'll die as you wish.
سأموت كما تريد.
I'm too exhausted to go on as well.
أنا مرهق للغاية ولا أستطيع الاستمرار أيضًا.
What are you plotting?
ماذا تخطط؟
I'm not plotting.
أنا لا أخطط.
I want to end my life beautifully.
أريد أن أنهي حياتي بشكل جميل.
I don't want to be killed gruesomely by a huge hammer.
لا أريد أن أقتل بطريقة بشعة بمطرقة ضخمة.
I'm still the Chief State Minister's only daughter.
أنا لا أزال الابنة الوحيدة لرئيس وزراء الدولة.
I want to have a beautiful death.
أريد أن أموت موتة جميلة.
If I'll die anyway,
إذا كنت سأموت على أية حال،
you can do that for me, at least.
يمكنك أن تفعل ذلك بالنسبة لي، على الأقل.
So, how do you want to die?
إذن كيف تريد أن تموت؟
Well,
حسنًا،
so...
لذا...
The way I want to die is...
الطريقة التي أريد أن أموت بها هي...
You thought you could fool me, didn't you?
لقد ظننت أنك تستطيع خداعي، أليس كذلك؟
What is going on?
ما الذي يجري؟
Maiden Sun Chaek disappeared?
هل اختفت العذراء صن تشايك؟
Where did she disappear to?
أين اختفت؟
Prince Gyeongseong sure is powerful.
من المؤكد أن الأمير جيونجسيونج قوي.
Wow.
رائع.
Because your fiancée went missing,
لأن خطيبتك اختفت،
you brought chaos to the capital.
لقد جلبت الفوضى إلى العاصمة.
How touching your affection is for her.
كم هو مؤثر حبك لها.
Looks like you are about to hit me.
يبدو أنك على وشك ضربي.
I could do something worse.
كان بإمكاني أن أفعل شيئًا أسوأ.
You kill other people easily like flies.
تقتل الآخرين بسهولة مثل الذباب.
But I guess you cherish your fiancée's life.
لكن أعتقد أنك تعتز بحياة خطيبتك.
You should not be doing this now.
لا ينبغي عليك فعل هذا الآن.
I found a witness who reportedly saw her at Cheonggyecheon.
لقد وجدت شاهدًا يُقال إنه رآها في تشيونغ جيتشون.
Where is the witness now?
أين الشاهد الآن؟
This way.
من هنا.
Let us go.
دعونا نذهب.
I am a ginseng digger.
أنا حفار الجينسنغ.
While I was descending the mountains this way,
بينما كنت أنزل الجبال بهذه الطريقة،
I think I saw an unfamiliar palanquin.
أعتقد أنني رأيت محفّة غير مألوفة.
An unfamiliar palanquin?
محفّة غير مألوفة؟
When was that?
متى كان ذلك؟
It was about an hour ago.
لقد كان ذلك منذ ساعة تقريباً.
If so, they must be still around there.
إذا كان الأمر كذلك، فلا بد أنهم ما زالوا موجودين هناك.
You can forget about dying beautifully.
يمكنك أن تنسى الموت بشكل جميل.
Don't kill him!
لا تقتله!
My Lady!
سيدتي!
Maiden!
عذراء!
- My Lady. - Maiden.
- سيدتي. - عذراء.
Are you okay, Maiden?
هل أنت بخير يا عذراء؟
Are you okay, My Lady?
هل أنت بخير سيدتي؟
Oh, no. My Lady...
أوه لا. سيدتي...
Please pull yourself together, My Lady.
من فضلك اجمعي نفسك، سيدتي.
Bring him to me.
أحضره إلي.
- Yes, sir. - My Lady.
- نعم سيدي. - سيدتي.
Cha Sun Chaek.
تشا صن تشايك.
This is not good.
هذا ليس جيدا.
My Lady.
سيدتي.
Could it be...
هل يمكن أن يكون...
It cannot be.
لا يمكن أن يكون
Sun Chaek!
صن تشايك!
This way. This way.
من هنا. من هنا.
- Gosh, what's happened? - Sun Chaek!
- يا إلهي، ماذا حدث؟ - صن تشايك!
Oh, my gosh!
أوه يا إلهي!
Aigoo, Sun Chaek.
أيغوو، صن تشايك.
Should I bring a physician?
هل يجب علي أن أحضر طبيبًا؟
What on earth is going on here?
ماذا يحدث هنا على الأرض؟
Her pulses are irregular due to shock,
نبضها غير منتظم بسبب الصدمة،
but she seems to be deeply asleep.
لكن يبدو أنها نائمة بعمق.
- All right. - My Sun Chaek.
- حسنًا. - يا صن تشايك.
Looks like she needs rest.
يبدو أنها بحاجة إلى الراحة.
Let us leave now.
دعونا نغادر الآن.
Let us leave.
دعونا نغادر.
Are you leaving now?
هل انت تغادر الان؟
- It is getting late. I will- - Please rest here tonight.
- لقد تأخر الوقت. سأ- - أرجوك أن ترتاح هنا الليلة.
But first,
ولكن أولا،
how about a drink with me?
ماذا عن شرب معي؟
You seem very uncomfortable.
يبدو أنك غير مرتاح للغاية.
I am not.
انا لست كذلك.
I do not think I could sleep tonight because of all the trauma.
لا أعتقد أنني سأتمكن من النوم الليلة بسبب كل هذه الصدمة.
I need to drink first.
أحتاج أن أشرب أولاً.
This is our family's inherited...
هذا هو الميراث العائلي لدينا...
authentic mountain ginseng wine.
نبيذ الجينسنغ الجبلي الأصيل.
Thank you for letting Sun Chaek return to me, My Lord.
شكرا لك على السماح لسون تشايك بالعودة إليّ، يا سيدي.
Once you have a child, you will learn
بمجرد أن يكون لديك طفل، سوف تتعلم
how it feels to cherish someone more than yourself.
كيف تشعر عندما تعتز بشخص أكثر من نفسك.
If you outdrink me tonight,
إذا تفوقت علي في الشرب الليلة،
I will allow you to marry Sun Chaek.
سأسمح لك بالزواج من صن تشايك.
Do you think you can beat me?
هل تعتقد أنك تستطيع التغلب علي؟
Of course,
بالطبع،
I will lose.
سوف اخسر.
I suggested we drink because I wanted to lose.
اقترحت أن نشرب لأنني أردت أن أخسر.
You are slow to read the air.
أنت بطيء في قراءة الهواء.
Forget the wounds from the past with this wine.
انسى جروح الماضي مع هذا النبيذ.
The hurtful words I said to you in the past
الكلمات المؤلمة التي قلتها لك في الماضي
were said by the father, Cha Ho Yeol, not the Minister, Cha Ho Yeol.
هذه الأقوال قالها الأب تشا هو يول، وليس الوزير تشا هو يول.
If you had a daughter like Sun Chaek,
إذا كان لديك ابنة مثل صن تشايك،
you will soon understand how I feel.
سوف تفهم قريبا كيف أشعر.
She is in your care from now on.
إنها في رعايتك من الآن فصاعدا.
You kept your promise to...
لقد وفيت بوعدك..
protect Sun Chaek for me.
حماية صن تشايك بالنسبة لي.
Please always protect her like you did today.
من فضلك قم بحمايتها دائمًا كما فعلت اليوم.
I will...
أنا سوف...
keep that promise even when I am dead.
الوفاء بهذا الوعد حتى عندما أموت.
Then, let us drink...
إذن فلنشرب...
the real mountain ginseng wine.
نبيذ الجينسنغ الجبلي الحقيقي.
Who told you to do this?
من قال لك أن تفعل هذا؟
Spilling it now would be better for your sake.
إن إفشاء ذلك الآن سيكون أفضل لمصلحتك.
It must mean there are that many people who want you to see your blood.
يجب أن يعني هذا أن هناك الكثير من الأشخاص الذين يريدون منك رؤية دمك.
Did you receive the letter I sent?
هل تلقيت الرسالة التي أرسلتها؟
I cannot believe that he's being exiled.
لا أستطيع أن أصدق أنه يتم نفيه.
I know.
أنا أعلم
I feel so sorry for him.
أشعر بالأسف الشديد تجاهه.
He is left alone. All alone.
لقد تُرك وحيدًا. وحيدًا تمامًا.
The remaining ones need to go on.
يجب على الباقي الاستمرار.
What can you do...
ماذا يمكنك أن تفعل...
Cha Sun Chaek!
تشا صن تشايك!
Prince Gyeongseong...
الأمير جيونج سونج...
You're breaking out in cold sweats.
أنت تتعرق ببرودة.
Did you have a nightmare?
هل كان لديك كابوس؟
Why are you doing this first thing in the morning?
لماذا تفعل هذا أول شيء في الصباح؟
I thought I had lost you again.
اعتقدت أنني فقدتك مرة أخرى.
Because I've been through so much,
لأنني مررت بالكثير،
I pretty much got used to it.
لقد اعتدت على ذلك إلى حد كبير.
It is all my fault.
إنه خطئي كله.
How is it your fault?
كيف يكون هذا خطأك؟
I worry my enemies would threaten you
أنا قلق من أن أعدائي سوف يهددونك
and my misfortune would affect you.
وسوف يؤثر عليك سوء حظي.
For the first time, I wondered...
لأول مرة تساءلت..
if my love for you might be too selfish.
إذا كان حبي لك قد يكون أنانيًا جدًا.
Prince Gyeongseong, why did you get so weak?
الأمير جيونج سونج، لماذا أصبحت ضعيفًا جدًا؟
Once you love someone,
بمجرد أن تحب شخصًا ما،
you share happiness and sadness together.
تتقاسمون السعادة والحزن معًا.
If I could alleviate your misfortune,
لو كان بإمكاني أن أخفف من محنتك،
it would make me happy.
سوف يجعلني سعيدا.
And if we end up sharing the misfortune,
وإذا انتهى بنا الأمر إلى تقاسم المصيبة،
my good fortune will reach you as well.
سوف يصل إليك حظي السعيد أيضًا.
Chief State Minister... I mean...
رئيس وزراء الدولة... أعني...
Father-in-law gave us his approval.
أعطانا والد زوجي موافقته.
Really?
حقًا؟
You did it, Prince Gyeongseong.
لقد فعلتها يا أمير جيونجسيونج.
See? What did I tell you?
أرأيت؟ ماذا قلت لك؟
Please have faith in your lucky charm,
من فضلك كن على ثقة في تعويذتك المحظوظة،
Cha Sun Chaek, in the future, too.
تشا سون تشيك، في المستقبل أيضًا.
I thought I lost this.
اعتقدت أنني فقدت هذا.
It reconnected us as the name suggested.
لقد أعادنا إلى بعضنا البعض كما يوحي الاسم.
I will never lose it again.
لن أفقدها مرة أخرى أبدًا.
Seeing what I read about in the novel
رؤية ما قرأته في الرواية
in person made me feel afraid.
شخصيا جعلني أشعر بالخوف.
Don't kill him!
لا تقتله!
But...
ولكن...
I don't want Prince Gyeongseong to kill any more people.
لا أريد أن يقتل الأمير جيونجسيونج المزيد من الناس.
Even if it is to protect me,
حتى لو كان ذلك لحمايتي،
it can't happen.
لا يمكن أن يحدث ذلك
It was chaotic last night.
لقد كانت الليلة الماضية فوضوية.
The Do family did that?
هل فعلت عائلة دو ذلك؟
Probably Lady Do Hwa Seon, to be exact.
ربما السيدة دو هوا سون، على وجه التحديد.
Yes, who else in the capital would do that?
نعم، من غيره في العاصمة قد يفعل ذلك؟
Lady Do loved Prince Gyeongseong.
كانت السيدة دو تحب الأمير جيونج سونج.
Yes, she is more than capable.
نعم، إنها أكثر من قادرة.
I think people are talking about me.
أعتقد أن الناس يتحدثون عني.
I kidnapped Chae Sun Chaek?
لقد اختطفت تشاي سون تشايك؟
They blame me whenever something happens to her.
إنهم يلومونني عندما يحدث لها شيء.
Did you do it?
هل فعلتها؟
F-Father.
ف-الأب.
I asked if you did it.
سألت إذا كنت فعلت ذلك.
No, Father.
لا يا أبي.
Who was it, then?
من كان إذن؟
Why would you ask me that?
لماذا تسألني ذلك؟
It was not me.
لم أكن أنا.
Are you deceiving me now?
هل تخدعني الآن؟
I am innocent.
أنا بريء.
It sounded like...
لقد بدا الأمر وكأنه...
something I could have done, but...
شيء كان بإمكاني فعله، ولكن...
What?
ماذا؟
I am just saying that. It really was not me this time.
أنا فقط أقول هذا. لم أكن أنا هذه المرة.
You are mistaken.
أنت مخطئ.
Stay at a temple for now.
ابقى في المعبد الآن.
- Pardon? - Be away until things quiet down.
- عفواً؟ - كن بعيداً حتى تهدأ الأمور.
I am saying it was not me.
أنا أقول أنه لم يكن أنا.
I can only tolerate you so much. Do you understand?
لا أستطيع تحمّلك كثيرًا. هل تفهم؟
He has not spoken a word yet.
لم يتكلم بكلمة واحدة بعد.
They copied my handwriting. [Come to Cheonggyecheon...]
لقد نسخوا خط يدي. [تعال إلى تشيونغي تشون...]
They are really something.
إنهم شيء ما حقا.
Who was it?
من كان؟
If you confess, I will let you live.
إذا اعترفت، سأتركك تعيش.
I promise.
أعدك.
My Lord said he will let you live.
قال ربي أنه سيتركك تعيش.
Confess and save your life, you bastard!
اعترف وأنقذ حياتك أيها الوغد!
If you miss your chance to confess,
إذا فاتتك فرصة الاعتراف،
you will experience the worst pain possible.
سوف تشعر بألم شديد للغاية.
Sir.
سيد.
Maiden.
عذراء.
Did you come to see me today again?
هل أتيت لرؤيتي مرة أخرى اليوم؟
The capital was in shambles last night.
كانت العاصمة في حالة من الفوضى الليلة الماضية.
You mean about Lady Sun Chaek?
هل تقصد السيدة صن تشايك؟
Did you hear, too?
هل سمعت أيضا؟
Of course.
بالطبع.
What on earth is going on?
ماذا يحدث على الأرض؟
She is not seriously injured, is she?
إنها ليست مصابة بجروح خطيرة، أليس كذلك؟
I heard about her, and I could not sleep because I was worried.
سمعت عنها ولم أستطع النوم لأني كنت قلقة.
Who would do something so evil?
من يفعل مثل هذا الشيء الشرير؟
Did they catch the culprit?
هل تم القبض على الجاني؟
The culprit...
الجاني...
was caught on scene.
تم القبض عليه في مكان الحادث.
Prince Gyeongseong captured the culprit
الأمير جيونج سونج ألقى القبض على الجاني
and is trying to find out who was behind it.
ويحاول معرفة من كان وراء ذلك.
That is such a relief.
هذا هو مثل هذا الراحة.
Did they happen to find out who was behind it?
هل توصلوا إلى معرفة من كان وراء ذلك؟
They are suspecting someone,
إنهم يشتبهون في شخص ما،
however, they have not yet caught the real culprit.
ولكنهم لم يتمكنوا بعد من القبض على الجاني الحقيقي.
I am sure Prince Gyeongseong...
أنا متأكد من أن الأمير جيونج سونج...
will find out.
سوف نكتشف ذلك.
Do you have something to say to me
هل لديك شيئا لتقوله لي
No, I do not.
لا، لا أفعل.
I hope I did not interrupt you while you were busy.
أتمنى أني لم أقاطعك أثناء انشغالك.
Not at all.
مُطْلَقاً.
I will put everything on hold at the store today
سأضع كل شيء قيد الانتظار في المتجر اليوم
and visit Lady Sun Chaek with tea and snacks.
وزيارة السيدة صن تشايك مع الشاي والوجبات الخفيفة.
Maiden Sun Chaek?
العذراء صن تشايك؟
Yes.
نعم.
I would like to comfort her.
أريد أن أواسيها.
Would you like to come with me?
هل ترغب في المجيء معي؟
I will bring snacks for Lady Sun Chaek.
سأحضر بعض الوجبات الخفيفة للسيدة صن تشايك.
Please wait here for a moment.
الرجاء الانتظار هنا لحظة.
I brewed this tea myself.
لقد قمت بتحضير هذا الشاي بنفسي.
I will enjoy it.
سوف استمتع به.
Take your time preparing.
خذ وقتك في التحضير.
This is how Maiden Eun Ae is.
هكذا هي العذراء أون آي.
What am I imagining?
ماذا أتخيل؟
So, this is where Maiden Eun Ae works.
إذن، هذا هو المكان الذي تعمل فيه Maiden Eun Ae.
As expected of Maiden Eun Ae, it is subtle, clean,
كما هو متوقع من Maiden Eun Ae، فهو رقيق ونظيف،
and understated-
وخففت-
Sir, I am ready to go-
سيدي، أنا مستعد للذهاب-
[Come to Cheonggyecheon, where we first met. I will be waiting.]
[تعال إلى تشيونغي تشون، حيث التقينا أول مرة. سأكون في انتظارك.]
Someone copied my handwriting very well.
لقد قام شخص ما بنسخ خط يدي بشكل جيد للغاية.
They must know me very well.
لا بد أنهم يعرفونني جيدًا.
Who could it be?
من يمكن أن يكون؟
This is a special paper...
هذه ورقة خاصة...
that was created by dehydration and mixed with other materials.
التي تم إنشاؤها عن طريق الجفاف وخلطها مع مواد أخرى.
People who would do something like this
الأشخاص الذين يفعلون شيئًا كهذا
must be no other than the Heuksa Clan.
لا بد أن يكون هناك عشيرة أخرى غير عشيرة هيوكسا.
This is different than their usual behavior.
وهذا يختلف عن سلوكهم المعتاد.
I need to find out where this paper was first distributed.
أريد أن أعرف أين تم توزيع هذه الورقة لأول مرة.
- What do we do, My Lady... - I hope she recovers quickly.
- ماذا نفعل سيدتي... - أتمنى أن تتعافى سريعاً.
- What happened? - She needs to eat something.
- ماذا حدث؟ - تحتاج إلى تناول شيء ما.
We do not know what would happen.
نحن لا نعلم ماذا سيحدث.
Her symptoms say she is weak and has poor blood circulation.
تقول أعراضها أنها ضعيفة ولديها ضعف في الدورة الدموية.
She must rest for now.
يجب عليها أن ترتاح الآن.
She also must take the medicine without fail.
ويجب عليها أيضًا تناول الدواء دون انقطاع.
Yes.
نعم.
Thank you.
شكرًا لك.
I will see him off. You stay here.
سأودعه. ابق هنا.
My Lady, Lady Eun Ae is here.
سيدتي، السيدة أون آي هنا.
My Lady.
سيدتي.
Lady Eun Ae.
السيدة إيون أي.
You are okay.
أنت بخير.
You are not injured, are you?
أنت لم تُصب بأذى، أليس كذلك؟
Can't believe you were kidnapped.
لا أستطيع أن أصدق أنك تعرضت للاختطاف.
I was so shocked that I could not sleep.
لقد صدمت لدرجة أنني لم أستطع النوم.
Thank you for worrying.
شكرا لقلقك.
I will do my best to protect you from now on.
سأبذل قصارى جهدي لحمايتك من الآن فصاعدا.
I brought you tea that will help you relax.
لقد أحضرت لك الشاي الذي سيساعدك على الاسترخاء.
Brew the tea.
اصنع الشاي.
Pardon?
عفو؟
Oh, yes.
أوه نعم.
My Lady, your wound...
سيدتي جرحك...
Hold on.
يتمسك.
I brought you an ointment for wounds.
لقد أحضرت لك مرهمًا للجروح.
Do not fall for me too much.
لا تقع في حبي كثيرًا.
By the way, what happened to the culprit?
بالمناسبة، ماذا حدث للمذنب؟
Prince Gyeongseong captured him,
لقد أسره الأمير جيونج سونج،
but I don't know what happened afterward.
ولكنني لا أعلم ماذا حدث بعد ذلك.
Maybe someone was behind it.
ربما كان هناك شخص وراء ذلك.
The rumor already spread in the market.
انتشرت الشائعة بالفعل في السوق.
Someone who could plan such a thing
شخص يمكنه التخطيط لمثل هذا الشيء
has to be only one person.
يجب أن يكون شخص واحد فقط.
Do you mean Do Hwa Seon?
هل تقصد دو هوا سون؟
Yes. Make sure she cannot get away with it this time.
نعم. تأكدي من أنها لن تفلت من العقاب هذه المرة.
How about you report to the Royal Investigation Bureau?
ماذا عن إبلاغ مكتب التحقيقات الملكي؟
I have Prince Gyeongseong, who is scarier than the Royal Investigation Bureau.
لدي الأمير جيونج سونج، الذي هو أكثر رعبا من مكتب التحقيقات الملكي.
By the way,
بالمناسبة،
you look angrier than I am.
أنت تبدو أكثر غضبا مني.
Because I consider your business as mine.
لأنني أعتبر عملك بمثابة عملي.
The special paper you mentioned is manufactured in only one place.
الورق الخاص الذي ذكرته يتم تصنيعه في مكان واحد فقط.
Let me ask you something.
دعني أسألك شيئا.
The special paper...
الورقة الخاصة...
was sent to China as a tribute last year.
تم إرسالها إلى الصين كتحية في العام الماضي.
Since then, we no longer produce it.
ومنذ ذلك الحين، لم نعد ننتجه.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
It seems many people are looking for it these days.
يبدو أن الكثير من الناس يبحثون عنه هذه الأيام.
Did someone else look for it?
هل بحث عنه شخص آخر؟
People from the biggest merchandise store in Hanyang came recently.
لقد جاء مؤخرا أشخاص من أكبر متجر للبضائع في هانيانغ.
Do you mean Cho Byeong Mu's Merchandise Store?
هل تقصد متجر بضائع تشو بيونغ مو؟
Someone who used to work at that store
شخص كان يعمل في هذا المتجر
worked here at the Paper Production Agency.
عملت هنا في وكالة إنتاج الورق.
He had tons of special paper in his room.
كان لديه الكثير من الأوراق الخاصة في غرفته.
Cho's Merchandise Store bought all of it.
لقد اشترى متجر تشو للبضائع كل ذلك.
Cho's Merchandise Store?
متجر بضائع تشو؟
My Lord.
سيدي.
You have been summoned to the Palace immediately.
لقد تم استدعائك إلى القصر على الفور.
Thank you.
شكرًا لك.
I have not yet been acknowledged by China.
ولم يتم الاعتراف بي من قبل الصين بعد.
What do you think the reason is?
ما هو السبب برأيك؟
I do not know how to say this, but...
لا أعرف كيف أقول هذا، ولكن...
It is okay.
لا بأس.
Tell me.
أخبرني.
Everything in the world is about trade, Your Majesty.
كل شيء في العالم يدور حول التجارة، يا جلالتك.
Trade?
تجارة؟
The Emperor is not interested in this country at all.
الإمبراطور ليس مهتمًا بهذا البلد على الإطلاق.
You cannot get what you want from someone who is not interested.
لا يمكنك الحصول على ما تريد من شخص غير مهتم.
I think a bait that could interest him is needed.
أعتقد أنه بحاجة إلى طُعم قد يثير اهتمامه.
- If you are uncomfortable- - No.
- إذا كنت غير مرتاح- - لا.
It's okay.
لا بأس.
No one has ever told me anything like this before.
لم يخبرني أحد قط بشيء مثل هذا من قبل.
Securing people's support comes first.
إن تأمين دعم الناس يأتي في المقام الأول.
Our relationship with China is important,
علاقتنا مع الصين مهمة
but securing people's support comes first.
ولكن تأمين دعم الناس يأتي أولاً.
They only said something so obvious.
لقد قالوا شيئا واضحا للغاية.
The people's support is not tangible.
دعم الشعب ليس ملموسا.
It is easily swept away in the wind.
يتم التخلص منه بسهولة في الريح.
If a major path is determined,
إذا تم تحديد المسار الرئيسي،
everyone will end up following it.
الجميع سوف ينتهي بهم الأمر إلى اتباعه.
It sounds like you have a good solution.
يبدو أن لديك حلاً جيدًا.
So, did you mention a bait earlier?
إذن، هل ذكرت الطُعم في وقت سابق؟
If you will allow me to do so,
إذا سمحت لي أن أفعل ذلك،
I will help you set the foundation.
سأساعدك في وضع الأساس.
Did you rescue your fiancée successfully?
هل نجحت في انقاذ خطيبتك؟
Why do you glare at me like that?
لماذا تحدق بي هكذا؟
You are acting as if I hurt your fiancée.
أنت تتصرف وكأنني أذيت خطيبتك.
Your Majesty,
صاحب الجلالة
Prince Gyeongseong is here.
الأمير جيونج سونج هنا
Let him in.
دعوه يدخل.
I heard there was a huge ruckus last night.
سمعت أن هناك ضجة كبيرة الليلة الماضية.
You summoned all soldiers in the capital?
هل استدعيت جميع الجنود في العاصمة؟
My apologies, Your Majesty.
اعتذاري، جلالتك.
Was it related to the Heuksa Clan?
هل كان مرتبطًا بعشيرة هيوكسا؟
Or...
أو...
did you summon the army to find your fiancée?
هل استدعيت الجيش للبحث عن خطيبتك؟
I do not have any excuses to make.
ليس لدي أي أعذار.
I did give you the right to use the military force,
لقد أعطيتك الحق في استخدام القوة العسكرية،
but you used my soldiers for personal use.
لكنك استخدمت جنودي للاستخدام الشخصي.
Do you consider yourself the king by chance?
هل تعتبر نفسك الملك بالصدفة؟
That is not the case at all.
وهذا ليس صحيحا على الإطلاق.
The old sayings are never wrong.
الأمثال القديمة لا تخطئ أبدا.
They say you cannot see right under your nose.
يقولون أنك لا تستطيع الرؤية مباشرة تحت أنفك.
I did not know a traitor would be right by my side.
لم أكن أعلم أن الخائن سيكون بجانبي.
My loyalty to Your Majesty remains unchanged.
ولا يزال ولائي لجلالتكم ثابتًا دون تغيير.
Please listen to my plea.
من فضلك استمع إلى طلبي.
I will gladly accept any punishment.
سأقبل أي عقوبة بكل سرور.
You will gladly accept any punishment?
هل ستقبل بكل سرور أي عقوبة؟
No matter what it might be?
بغض النظر عما قد يكون؟
S-Spare him.
S-أنقذه.
I will do anything you want me to do, Uncle.
سأفعل أي شيء تريدني أن أفعله، يا عمي.
No matter what that might be?
بغض النظر عما قد يكون ذلك؟
Can you swing that sword for me?
هل يمكنك أن تهز هذا السيف من أجلي؟
This is my hit list.
هذه هي قائمتي المفضلة.
Your unchanging loyalty.
ولائك الذي لا يتغير.
Go ahead and prove it.
اذهب وأثبت ذلك.
If you leave now, you will arrive tomorrow morning.
إذا غادرت الآن، سوف تصل غدًا صباحًا.
Take care of it now.
اعتني بها الآن.
I did not say anything.
لم اقل شيئا.
Do not worry.
لا تقلق.
I will make sure...
سوف أتأكد من...
to succeed next time.
لتنجح في المرة القادمة.
You are in bad shape.
أنت في حالة سيئة.
Take this.
خذ هذا.
I...
أنا...
do not need more money.
لا أحتاج إلى المزيد من المال.
You have been so generous to a servant like me.
لقد كنت كريماً جداً مع خادم مثلي.
I did it to return the favor.
لقد فعلت ذلك لرد الجميل.
But still, take it.
ولكن لا يزال، خذها.
You need to run away in order to plan for the next time.
يجب عليك الهروب حتى تتمكن من التخطيط للمرة القادمة.
I knew you cared about people like me.
لقد عرفت أنك تهتم بالأشخاص مثلي.
People might show up here soon. Run now.
قد يأتي الناس إلى هنا قريبًا. اهرب الآن.
I would be able to see you again, right?
سوف أكون قادراً على رؤيتك مرة أخرى، أليس كذلك؟
As long as we stay alive,
طالما بقينا على قيد الحياة،
I am sure we will meet again.
أنا متأكد أننا سوف نلتقي مرة أخرى.
I was able to come this far on my own.
لقد تمكنت من الوصول إلى هذا الحد بمفردي.
Actually, she is supposedly his daughter,
في الواقع، من المفترض أنها ابنته
but she frequents his bedroom, apparently.
لكنها تتردد على غرفة نومه، على ما يبدو.
Oh, my.
أوه، يا إلهي.
Of course, you dislike me, too.
بالطبع، أنت لا تحبني أيضًا.
I am sorry. I should have known better.
أنا آسف. كان ينبغي أن أعرف أكثر.
I dare asked to befriend the minister's daughter.
أجرؤ على أن أطلب أن أكون صديقًا لإبنة الوزير.
Excuse me, Maiden Do Hwa Seon.
عذرا، يا عذراء دو هوا سون.
My name is not Do Hwa Seon.
اسمي ليس دو هوا سون.
My name is Cho Eun Ae.
اسمي تشو إيون آي
Lady Eun Ae?
السيدة يون اي؟
Wasn't she at the plague village?
ألم تكن في قرية الطاعون؟
M-My Lady.
م-سيدتي
Nothing is predetermined in this world.
لا يوجد شيء محدد مسبقًا في هذا العالم.
- Your Highness. - Keep massaging her.
- صاحب السمو. - استمر في تدليكها.
Your Highness. Your Highness.
صاحب السمو. صاحب السمو.
Everything went wrong because of you, Cha Sun Chaek.
لقد أصبح كل شيء خاطئًا بسببك ، تشا صن تشايك.
Buying a fake nobility note
شراء ورقة نبيلة مزيفة
cannot change one's fate, I suppose.
لا أستطيع تغيير مصيري، على ما أعتقد.
Fate changes.
تغير القدر.
An abandoned orphan on the streets
يتيم مهجور في الشوارع
grew a successful store and even became a noblewoman.
أنشأت متجرًا ناجحًا وحتى أصبحت امرأة نبيلة.
I cannot be satisfied now.
لا أستطيع أن أكون راضيا الآن.
I will get rid of anyone who gets in my way.
سأتخلص من أي شخص يقف في طريقي.
You could not even do that properly.
لم يكن بإمكانك حتى القيام بذلك بشكل صحيح.
Pathetic bastard.
الوغد البائس.
My goodness.
يا إلهي.
Did I see something I was not supposed to?
هل رأيت شيئا لم يكن من المفترض أن أراه؟
You are...
أنت...
It was a good try,
لقد كانت محاولة جيدة
but you are still clumsy.
ولكنك لا تزال أخرق.
You missed the vital spot.
لقد فقدت المكان الحيوي.
Should I finish him off for you?
هل يجب أن أقضي عليه من أجلك؟
Do not worry.
لا تقلق.
I will keep this a secret.
سأبقي هذا سرا.
What do you want from me?
ماذا تريد مني
Similar people recognize each other.
الأشخاص المتشابهون يتعرفون على بعضهم البعض.
Perhaps we share the same goal.
ربما نتشارك نفس الهدف.
You want to change the world, too.
تريد تغيير العالم أيضًا.
What are you talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
No need to try to act in front of me.
لا داعي لمحاولة التصرف أمامي.
If you are quick,
إذا كنت سريعًا،
you must have understood me immediately.
لا بد أنك فهمتني على الفور.
Let us not waste each other's time.
دعونا لا نضيع وقت بعضنا البعض.
Would you like to work with me?
هل ترغب بالعمل معي؟
Mother.
الأم.
How is this one?
كيف هذا؟
Yes, that is nice.
نعم، هذا جميل.
Nice.
لطيف - جيد.
How pretty.
كم هي جميلة.
Mother, what is that?
أمي، ما هذا؟
We can let the servants do other things,
يمكننا أن نترك الخدم يفعلون أشياء أخرى،
but I wanted to embroider the newlyweds' bedding myself.
لكنني أردت أن أقوم بتطريز فراش العروسين بنفسي.
Why have you been hiding a talent like this?
لماذا قمت بإخفاء موهبة كهذه؟
I had no opportunity to use my talent.
لم تكن لدي الفرصة لاستخدام موهبتي.
Your grandmother used to do embroidery herself as well.
وكانت جدتك تقوم بالتطريز بنفسها أيضًا.
I guess she wanted you to live happily ever after.
أعتقد أنها أرادت لك أن تعيش بسعادة إلى الأبد.
You must have become happier after getting married.
لا بد أنك أصبحت أكثر سعادة بعد الزواج.
Getting married does not always bring happiness.
الزواج لا يجلب السعادة دائمًا.
- Pardon? - Marriage means...
- عفواً؟ - الزواج يعني...
going through things with your spouse and your children
تمر بأمور مع زوجتك وأطفالك
and creating the new future
وخلق مستقبل جديد
while facing hardships from time to time.
بينما نواجه الصعوبات من وقت لآخر.
Happiness follows in the process.
السعادة تتبع هذه العملية.
Nothing is predetermined.
لا شيء محدد مسبقًا.
Then, the process of
ومن ثم عملية
putting the efforts with Prince Gyeongseong must be important.
لا بد وأن يكون بذل الجهود مع الأمير جيونج سونج أمرًا مهمًا.
I want to make Prince Gyeongseong happy.
أريد أن أجعل الأمير جيونجسيونج سعيدًا.
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
You are so determined, Sun Chaek.
أنت مصمم جدًا، سون تشايك.
You could finish the bridal training quickly, too.
يمكنك الانتهاء من تدريب العروس بسرعة أيضًا.
Bridal training?
تدريب العروس؟
So you could survive better than anyone after getting married,
حتى تتمكن من البقاء على قيد الحياة بشكل أفضل من أي شخص آخر بعد الزواج،
I'll share my tips with you thoroughly.
سأشارك معك نصائحي بالتفصيل.
Brace yourself.
استعد.
Mother...
الأم...
There is something I would like you to do beforehand.
هناك شيء أريد منك أن تفعله مسبقًا.
What is it?
ما هذا؟
Is there a reason you are revisiting the past?
هل هناك سبب يجعلك تعود إلى الماضي؟
He was the former king's favorite prime minister.
وكان رئيس الوزراء المفضل لدى الملك السابق.
He is apparently more respected than the local governor there.
ويبدو أنه يحظى باحترام أكبر من الحاكم المحلي هناك.
It is time to get rid of the source of future troubles.
لقد حان الوقت للتخلص من مصدر المشاكل المستقبلية.
Who are you?
من أنت؟
Is it His Majesty's order?
هل هو أمر جلالته؟
Will His Majesty's bloodbath start again?
هل سيبدأ حمام دم جلالته مرة أخرى؟
I am just someone who follows the King's order.
أنا مجرد شخص يتبع أمر الملك.
I will die as he wishes.
سأموت كما يشاء.
Just give me some time, Prince Gyeongseong.
أعطني بعض الوقت فقط، يا أمير جيونجسيونج.
You know that I cannot do that.
أنت تعلم أنني لا أستطيع فعل ذلك.
Tomorrow is my youngest daughter's wedding day.
غدا هو يوم زفاف ابنتي الصغرى.
I cannot let her have her father's funeral before a celebration.
لا أستطيع أن أسمح لها بإقامة جنازة والدها قبل الاحتفال.
I beg you.
أرجوك.
So, this is the place.
إذن، هذا هو المكان.
Before weddings, my parents always
قبل حفلات الزفاف، كان والداي دائمًا
visited the temple to pray.
زرت المعبد للصلاة.
Offer a devout prayer for a good marriage to Prince Gyeongseong.
قدم صلاة صادقة من أجل زواج سعيد للأمير جيونجسيونج.
My Lady,
سيدتي،
while you are praying,
بينما أنت تصلي،
I will run an errand for Madam quickly.
سأقوم بمهمة للسيدة بسرعة.
Sure.
بالتأكيد.
Yes.
نعم.
Think of it as a Templestay.
فكر في الأمر باعتباره إقامة في المعبد.
Prince Seonghyeon?
الأمير سونغهيون؟
Why is he standing there getting all wet?
لماذا يقف هناك ويتبلل بالكامل؟
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
You'll catch a cold. Come this way.
ستصاب بالبرد. تعال من هنا.
Hurry.
عجل.
See? You already caught a cold.
هل رأيت؟ لقد أصبت بنزلة برد بالفعل.
Why were you foolishly standing in the rain?
لماذا كنت واقفاً بغباء تحت المطر؟
Standing in the rain...
واقفاً تحت المطر...
makes it feel like old wounds are getting washed away.
يجعلني أشعر وكأن الجروح القديمة يتم غسلها.
Wounds?
جروح؟
When I left Hanyang, I had my parents'
عندما غادرت هانيانغ، كان لدي والدي
memorial service at this temple.
خدمة تذكارية في هذا المعبد.
I was greeting them after being away for 10 years.
كنت أحييهم بعد غياب دام 10 سنوات.
I'm sorry. I had no idea.
انا آسف. لم يكن لدي أي فكرة.
It is okay.
لا بأس.
You make me feel less lonely.
أنت تجعلني أشعر بأنني أقل وحدة.
Are you sure you're okay?
هل أنت متأكد أنك بخير؟
Being here reminds me of that day.
إن وجودي هنا يذكرني بذلك اليوم.
That day?
ذلك اليوم؟
You fell in the study at our house, and I saved you.
لقد سقطت في غرفة الدراسة في منزلنا، وأنا أنقذتك.
We ended up falling together, and you got injured.
لقد انتهى بنا الأمر بالسقوط معًا، وأصبت بجروح.
Where did you get hurt back then?
أين تعرضت للأذى في تلك الفترة؟
Was it m-my head?
هل كان في رأسي؟
No, was it my leg?
لا، هل كانت ساقي؟
Are you really Sun Chaek?
هل أنت حقا سون تشايك؟
It was too long ago.
لقد كان ذلك منذ وقت طويل.
Looking at your puzzled look, you are Sun Chaek.
بالنظر إلى مظهرك الحائر، أنت سون تشايك.
I was joking. I was joking.
كنت أمزح. كنت أمزح.
Goodness...
الخير...
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I would like to take a short nap.
أريد أن آخذ قيلولة قصيرة.
I have not been able to sleep for three days.
لم أتمكن من النوم لمدة ثلاثة أيام.
It will only take a moment.
لن يستغرق الأمر سوى لحظة.
Just until it stops raining.
حتى يتوقف المطر.
Cha Sun Chaek and Yi Gyu must've been closer than I thought.
يبدو أن تشا صن تشايك ويي جيو كانا أقرب مما كنت أعتقد.
What do I do?
ماذا أفعل؟
Are you awake?
هل انت مستيقظ؟
Look at this.
أنظر إلى هذا.
It's a puppy.
إنه جرو.
So cute.
ظريف جدًا.
Where did you come from?
من أين أتيت؟
He was lost and totally wet.
لقد كان ضائعًا ومبللًا تمامًا.
I found him nearby.
لقد وجدته بالقرب منه.
What do we do? I think he lost his mom.
ماذا نفعل؟ أعتقد أنه فقد أمه.
I think I will have to keep you.
أعتقد أنني سأضطر إلى الاحتفاظ بك.
I cannot bring myself to leave you behind.
لا أستطيع أن أجبر نفسي على تركك خلفي.
Could you give him a name?
هل يمكنك أن تعطيه اسمًا؟
- Me? - Yes.
-أنا؟ -نعم.
- Is it a person? A person is dead? - A person is dead.
- هل هو إنسان؟ إنسان ميت؟ - إنسان ميت.
How did he end up dying?
كيف انتهى به الأمر إلى الموت؟
- What's going on? - I wonder.
- ماذا يحدث؟ - أتساءل.
- What's that? - Let us check it out.
- ما هذا؟ - دعنا نتحقق من ذلك.
My goodness! Look.
يا إلهي! انظر.
You should not have seen that.
لا ينبغي لك أن ترى ذلك.
It is okay.
لا بأس.
What are you doing right now?
ماذا تفعل الآن؟
It is Prince Gyeongseong.
إنه الأمير جيونج سونج.
There is...
هنالك...
There is the body of my kidnapper.
وهنا جثة خاطفتي.
It is okay.
لا بأس.
I am here now.
انا هنا الان.
This country obviously has the Ministry of Justice.
من الواضح أن هذا البلد لديه وزارة العدل.
If one condemns another personally,
إذا أدان أحد شخصًا آخر شخصيًا،
what would be the use of the law?
ما الفائدة من القانون؟
Sun Chaek looks very shocked.
يبدو أن سون تشايك مصدوم للغاية.
Provide comfort for her.
توفير الراحة لها.
I am all right.
انا بخير.
Thank you.
شكرًا لك.
Prince Gyeongseong.
الأمير جيونج سونج.
What Prince Seonghyeon said earlier...
ما قاله الأمير سونغهيون في وقت سابق...
Prince Seonghyeon, Yi Gyu...
الأمير سونغهيون، يي جيو...
You cannot be close to him, no matter what.
لا يمكنك أن تكون قريبًا منه، مهما كان الأمر.
He holds a grudge against me.
إنه يحمل ضغينة ضدي.
What kind of grudge?
أي نوع من الضغينة؟
I do not want you to incur any more grievances.
لا أريدك أن تتعرض لمزيد من المظالم.
What does that mean?
ماذا يعني ذلك؟
It means I don't want you to kill people.
هذا يعني أنني لا أريدك أن تقتل الناس.
By chance,
بالصدفة،
do you believe what Prince Seonghyeon said?
هل تصدق ما قاله الأمير سونغهيون؟
Correct me if I'm wrong.
صحح لي إذا كنت مخطئا.
Do you not trust me?
هل لا تثق بي؟
[The First Night with the Duke]
[الليلة الأولى مع الدوق]
♫ You came into my heart ♫
♫ لقد دخلت قلبي ♫
♫ Because you let me smile again ♫
♫ لأنك سمحت لي بالابتسام مرة أخرى ♫
♫ Like the moonlight that is absorbing into you right now ♫
♫ مثل ضوء القمر الذي يمتصه داخلك الآن ♫
♫ It illuminates your heart ♫
♫إنه ينير قلبك ♫
I gained a new card.
حصلت على بطاقة جديدة.
You said you know everything about me,
قلت أنك تعرف كل شيء عني
but you do not understand me at all.
ولكنك لا تفهمني على الإطلاق
Please explain properly so I can understand.
يرجى الشرح بشكل صحيح حتى أتمكن من الفهم.
Prince Gyeongseong will be stripped from his position now.
سيتم تجريد الأمير جيونجسيونج من منصبه الآن.
Please execute Prince Gyeongseong immediately.
الرجاء إعدام الأمير جيونج سونج على الفور.
I found a trace of an accomplice in the kidnapper's body.
وجدت أثرًا لأحد الشركاء في جثة الخاطف.
Is this how you show your claws?
هل هذه هي الطريقة التي تظهر بها مخالبك؟
The path Prince Gyeongseong is on
المسار الذي يسلكه الأمير كيونغ سونغ
will not bring him back alive.
لن أعيده حيًا
♫ Because you are my everything ♫
♫ لأنك كل شيء بالنسبة لي ♫